---
title: 不读书(七)
date: 2018-10-31 06:43:38
tags: 断舍离，书评
categories: 书评
---
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这是一本关于收纳的书，很多时候也被人将断舍离的方法用于面对生活中的其他事情，如工作、情感以及抉择等等。其实看书名就能猜出是日本人写的书，一般来说国人写书不会用这样的名字。其实是一本很有意思的书，日本作为一个空间比较狭小的国家，实际上人均居住面积是严重不足的，因此对于生活空间有很强烈的需求，从而引起了许多收纳法的流行这也是可以理解的。实际上对于我们来说可能居住空间相对较大另外物质生活也相对来说没有这么丰富，因此需求可能没有这么强烈，不过如果处在大城市需求会强烈很多。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;其实我不是一个会执着于外物的人，所以也没有什么生活物品是无法割舍或者说因为各种原因不愿意舍弃掉的，对于我来说断与舍其实是很容易做到的，另外关于离我得好好说道说道，从这个离字其实看出了慢慢的禁欲系风格。不管收纳得多好，舍弃的多么果断实际上如果没有能控制自己的欲望则很难做到真正的自由。我认识一些朋友，不断的分手然后开始新的恋情，然后分手然后又开始。他们能够很容易割舍上一段感情，但是内心的对于情感欲望的渴求促使着他们马上又进入新的恋情以填补内心的空白，实际上就如同我们的空房子，或者空空如也的书桌，如果总是想着填满房间，摆满书桌，不管能够多么果断的断舍，片刻之后又是一片狼藉。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;看完书后有一天在去公司的车上，我突然会想，到底我们所谓的满足感与快乐到底是个什么意思。精神自嗨和享受华服珍馐到底那一个能给我们带来更大的满足感或者更好的体验？我们享受更好的服务，买更好品质的衣服，开更好的车，住更大的房子，这些东西所给我们带来的究竟是买他们的一瞬间或者说买他们之后一小段时间内让我们内心满足，还是能够给我们长久的满足？其实我们对于物质生活所能承受的弹性范围是很大的，从受资本主义的苦到享社会主义的福（手动滑稽）其实我们都是能够接受的。高品质的物质生活确实能给我们带来满足和快乐，但是我更愿意相信对于物质生活的变化我们不管是从生理上还是精神上都能够很快适应，然后习以为常，而这些所给我们带来的满足感也会逐渐下降。所以
如果说我们所有的体验都是大脑多巴胺分泌刺激的结果，那么实际上做爱和嗑药才是最快乐的事情吧，那做爱到死或者嗑药到死不就是快乐到死么？但是如果可以选择的话我想大概率的人不会在正值芳年的时候选择通过这种方式享受到死吧。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;其实享受并没有什么不好，无论是物质上的还是精神上的享受，实际上产生的效果都是相同的。但是沉迷于这种简单的胜利生理刺激所带来的快乐是不好的一件事情。性善和性恶之争自古就存在了，我个人比较偏向于性恶论，对于我们个人来说当然是希望能够吃的更好，能够穿的更好，能够睡更软的床，如果可以也希望睡更好看的姑娘（或者是汉子），然后我们不断的丰富我们的大脑，我们发现享受这些能够给我们带来的快乐，或者说享受，其实是很有限的，只是在一定的时期内起到一定的作用。所以在我看来为了获得更加持久的快乐，我们就需要学会割断一些看似能够给我们带来很大的快乐，实际上背后却是无尽空虚的东西。 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;所以说到底，其实所谓的断舍离，立足点还是这个离，如果真的能够离了自己的欲望，那么断和舍也都是自然而然的事情了。然而克制或者说控制自己的欲望其实是一件挺困难的事情，首先我们需要能够深入的剖析和了解自己，然后把自己真正喜爱的东西从那些混杂了虚荣，欲望以及他人期许的需求中抽离，然后将其舍弃。看了这本书，也有很多感悟，当然最重要的是从现在做起，管理好自己，收拾好自己的欲望，中恐怕比家里物品的收纳要来的更加的重要。










 
 