---
title: 不读书（八）
date: 2019-08-20 11:38:44
tags: 中国经济2019,时间的答案
categories: 书评
---
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;最近看完了这两本书，其中《中国经济2019》我是听完的，第二本书是一本小说，也只是走马观花的看了一遍。总是感觉很多时候都没有心思去看书，长时间专注的做一件事情了，这样的感觉越发的强烈，跟很多人聊天的时候发现他们也有差不多的感觉。归根结底其实是由于时代的进步，智能设备的应用导致我们的精力被严重分散，那些应用，那些游戏和App，所有的这一切都是为了抢占我们的有效时间。所以那些披着精致外衣的App，他们所给我们带来的可能不不是我们想要的，那些抢占我们时间的只是一些让我们沉迷其中的奶头乐而已。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;以上的感慨跟我这段时间读的书都没有什么关系，主要是一直在感觉自己变得功利，无法集中精神去做某一件事情，这样的感觉让我很难受。这段时间主要读了以上两本书，如果让我做一个推荐的话我估计两本书都不会推荐，其实两本书都是那种低密度信息量的书，第一本《中国经济2019》原以为能够有一些好的见解或者是看法，但是实际上这本书让我很失望，这本书只是一本总结性的书籍，书中总结了很多2018-2019年以来的大事件，对于互联网经济，房价，贸易战等诸多的政治经济大事件都有很详细的描述和总结，也罗列了很多数据，但是实际上并没有太多的思想与见解，通过这本书也只是能够对中国经济有一个数字或者宏观事件上的认识，作为一个经济报告，实际上并没有太多能够引起人兴趣的地方，如果想要了解一下2018-2019年大事件，这本书当然是一个很不错的选择，但是除此之外好像感觉不到这本书的其他作用了，仅仅是作为谈资而已吧。不过可能实际上宏观经济情况本来就不是有多么强的规律，看不见的手与看的见的手相互作用下几乎没有哪个经济学家能够对宏观经济做出准确的判断，所以作者只是列出类似报告一样的东西也是能够理解的吧。总的来说这本书是数据和内容很丰富，但是思考的不够深入，没有能够提出有见地的思想。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;其实我倒是很想好好看一些小说，但是又总是觉得看小说既浪费时间又没有太大的意义，我觉得这恐怕也是功利心的体现吧，不过还是花钱买了本《时间的答案》这本电子书，当初买这本书是因为本书的作者好像也是一个三十不到的年轻人，我想看看他们的生活与感悟也许会对自己的有些帮助吧，书介绍了作者大学生活，不得不说其实看完还是有些失望。虽然好像年龄差不多，但是感觉好像他们的烦恼和想法也与我相去甚远，甚至与我周围的人的想法也想去甚远，有时候我都怀疑人家与我过的是不是同一种生活。还是说其实是因为家庭条件的原因，所以我们的想法和选择会有很大的区别。回到这本书上，也许作者是想表达对人生选择的思考，但是很多事情在我看来都太过矫情，很多说教和道理都太过空洞，让人无法接受。不过也许是因为我年龄已经到了这个年纪，我想一个快三十多岁的人，当他面临这社会的压力的时候很多关于爱情，关于选择的问题就会简单很多，或者说其实我们没有什么选择，又或者说其实我们认识到其实自己没有什么选择，也许对一个刚进大学，或者是还在高中憧憬大学生涯的小朋友们来说是一本不错的书，可惜对于我，它晚来了十年。不过这个书名倒是挺有意思的，“时间的答案”，所有问题时间都会给出一个答案，好的或坏的，我们除了接受其实并没有什么很好的办法。生活其实是需要智慧和清醒认识的，我以前发了一个状态叫“不忘初心”，以前一直觉得这样的口号是多么的空洞，但是随着有了一点点生活的阅历，我渐渐发现这句话其实是很接地气的一句话，我们每一个人，步入这个社会的时候总是对自己有一个认识和定位，这个我们暂且叫初心吧，然后随着我们在这个社会中的成长，初心就渐渐的好像配不上我们的职位了，但是其实说到底我们只是见多了一些人，做多了一些事情，然后多了很多欲望，所以我们总是会以为现在的自己要强于以前的自己，实际上可能正是因为多了这么多的Title，多了这么多外在的东西，我们对自己的认识反而变得模糊了，所以不忘初心其实真的很重要。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;说了这么多东西，感觉又像啥都没说，不过相比于以前，现在应该算得上是好了很多，我渐渐的开始重视生活了，我想只要我开始重视生活了，我应该就能够渐渐的好好生活吧。