---
title: 之子于归
date: 2020-02-03 11:47:24
tags: 随感
categories: 随感
---
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;前几天脑袋中一直有句话“之子于归，宜室宜家”，这句话来自诗经《桃夭》，可能最近谈婚论嫁的事情比较多，而自己读诗经比较少的原因吧！或者说这代表着我的愿望吧。一直觉得自己是一个很简单的人，一直记着硕士老板说的话，我们做人最终的原则应该是真诚，所以我一直对所有人都是十分真诚，我也觉得自己就是一个比较简单的人，我也只喜欢做一些简单的事情。也许是我做的不对，或者说是哪里有问题，我总是在反思，是不是哪里做的不够尽责，或者又是哪里疏忽了？
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我今天把头像改了“之子于归”，我希望之子归能够接纳我的家人，也能够被我家人接纳，今天的沟通很不愉快，应该说这一段时间的沟通都很不愉快，我觉得有的话听起来确实是很尴尬，也很伤人。或者说极其伤人，我不知道应该有什么样的反应，我虽然心大但是不代表真的对一切的事情都觉得没有所谓，我感到很难受，感到说不出的难受，我没法把这个事情跟任何人说。不管是在自己家还是在梓萌那里，我似乎都做的不够好。一切都是我做的不够好，我不知道是不是自己缺乏处理这样问题的能力。以前的时候一直觉得婆媳矛盾我应该是能够处理的，至少也能够缓解吧，但是事实证明我的能力确实有限，似乎这一段时间以来我都做的不够好，大家都在指责我，我觉得最爱的人，最亲近的人，他们对我只有不理解和指责，一夜之间我好像变成了一个一无是处、什么都做不好的废物。我甚至都陷入了深深的自我怀疑，我不知道别人在结婚之前是不是也是有这样的情绪，我也想知道他们是如何处理这些问题的。从小到大我一直都是一个比较要强的人，我希望对每一件事都能够用尽全力，我希望能够努力处理好一切关系，我希望能够全心全意去爱一个人，我希望也有人能够全新全意的支持我、信任我、理解我。我不知道这个要求是不是太高，是不是太过分？
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;回来的时候看到亮仔跟他的女朋友一起换着开车回家，在后座上的我真的有些羡慕。前几天的时候亮仔还在跟我说买房的压力、结婚的压力，每个人好像都不抬容易，好像离婚率现在也是高的离谱，我不知道为什么大家觉得不幸福，我不知道为什么坐在后座的时候我感到他们真的很幸福，虽然睡着也只能在座位上躺一会，虽然一路都是吃的香肠泡面，虽然一路开了快二十个小时。我想想好像我很久都没有感受过这样简单的快乐了，一切的事情都压的我喘不过气来，好像一切都变得乏味，熟悉的人变得陌生，变得奇怪。这样的改变太突然了，这样的改变让我很难适应。不知道是不是所有人在婚前都会经历着么一遭，但是我好像有点累了，我有点累了，而且有点害怕，我一直跟自己说这些都能够解决，实际上可能没法解决，我都不知道要怎么面对以后的生活。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;有些时候我在想，我是不是一个渣男，没有什么担当，也没有什么责任心，可是我不知道除了结婚我应该怎么表现出我的责任心，结婚对我来说是一件大事，但是我感觉似乎婚礼对我来说似乎也不是一件大事，我们需要仪式，但是不能依赖仪式，仪式是为了纪念而不是虚荣。今天有些话我是不喜欢的，让我感觉到似乎订的酒店，定的婚庆不够好会是一件多么丢人的事情，我甚至到现在都没有明白这个逻辑，好像是因为一个面子才需要举办婚礼，我一直觉得婚礼只是一个纪念，我甚至是觉得婚礼中最重要的事情就是那句“我愿意”而已，我不知道是不是我想的太简单，还是我活得太出世...之子于归，是一件多么美好的事情，我希望我也能更多的理解，能够更好的处理问题吧～“桃之夭夭，灼灼其华；之子于归，宜其室家！”婚礼