---
title: 关于工作与快乐
date: 2019-01-06 11:38:02
tags: 随感
caergroies: 随感
---
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;很早就想谈谈这个话题，一直拖延癌晚期，所以拖延到现在，到了现在终于想到谈一下这个问题了，这段时间也比较忙，当然领导也给予了很大的信任。不过有时候我会想，工作是如何让我们快乐，或者说工作到底能不能让我们感受到快乐。其实这是一个挺值得思考的问题，最近领导视察很多，我们也做了很多  准备工作，有时候会有点烦，很多形式性的工作感觉没有什么太大的意义，不过领导有句话我觉得很有道理，毕竟领导才是最大的客户，所以服务好领导也很重要。听完这句话，我觉这个认识很精髓。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;以前读书的时候老板还是很看重学术，所以读书的时候每天都在看论文，在学习，那个时候似乎也并没有比现在轻松，有时候甚至更累，不过不知道是因为自己年轻呢还是别的什么原因，感觉那个时候的快乐容易得多，到了现在，收入比以前读书的时候好了不少，休息时间似乎也差不多，但是总是没有一种轻松的感觉，这其实让我很奇怪。到底是什么让我们感觉到不快乐，或者说到底是什么让我们的快乐的阈值提高了呢？我感觉是对未知的探索，以及对已知的把握，在读书的时候我们的目标很明确，毕业。达成这个目标其实是很明确的，达到毕业要求也并不难，在很容易达到毕业要求之后我们开启了一段很长时间的自由探索。有的人在这三年做了很多项目，有的人在这三年收获了很多文章，这些我都没有，好像也就勘堪达到了毕业的文章要求，项目也就写了几个本子，乍看之下好像没有什么收获，现在想起来这是我人生中为数不多的能够完全没有杂念，没有任何功利心思去自由探索的时间了，在这段时间时间内我了解了很多东西，摄影测量、图像处理、机器学习，学习了很多数学知识，了解了不少关于开发的知识，看了很多前沿的论文。其实刚开始的时候并没有柑橘有什么收获，但是随着时间慢慢的增加，越来越感觉到这段时间的重要性。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;工作之后也有不少收获，但是更多的是在技术和操作层面上，实际上工作之后很难就一个理论以及其背后的原理进行深入的分析和探索了，成为了tooler，这个词是我自己发明的，用程序员的话说就是成为了一个调包侠。我没有心思也没有时间去关心工具背后的原理，我只想用这个工具解决一个问题，解决下一个问题，我获得了浅层的知识，但是总是有些心慌，我知道真正的收获和学习应该是什么样子，所以我有些心慌，这大概就是我感觉到不快乐的原因吧。有时候在想，是不是当年选择去研究所工作会好很多，不过最近新闻看起来好像学术圈也并不是什么净土。也不知道是不是自己想要的太多，我总是希望在各个方面都做的好一些，可是每个人的时间和精力都是有限的，毕竟我只是一个普通人，没有办法像那些天才一样花很少的时间就能够把事情做的很好，想要做好一件事情我会花费大量的精力和时间。以前看《断舍离》的时候觉得自己做的很好，我对物品好像没有什么执念，也并没有什么收集物品的癖好。现在想想，其实不只是对物品，对自己也是一样。我想把工作做好，我想好好练琴，我想考证，我想好好拍几张照片。我想的很多，是不是也应该断舍离一下才好。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我总是在push自己，有时候想想，如果不想练琴，不想写一些东西，单纯的只是做好自己的工作，好像也并不需要多么焦虑，毕竟完成工作对我来说还是一件比较容易达成的目标，也不知道是被鸡汤洗脑太多还是怎样，在这些东西上我总是过于贪婪，所以导致我总是感觉到压力很大，很难舒缓。也许并不是工作让我不快乐，而是贪婪让自己变得不快乐，是不是也需要给自己的思想来个断舍离才好。