---
title: 原来不如此
date: 2018-12-24 07:05:21
tags: 随感
categories: 随感
---
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;跟师父@昊姐说好了每天花点时间做一下总结，实际上也没有做到，真是感到惭愧。这一段时间在驻地开发，时间很紧凑一开始的时候压力确实比较大，几乎每天都在加班，周末也是如此，好在在同事们的帮助下努力完成了任务，业主的要求基本上都完成了，一来展示了我们的技术水平，二来让业主满意在以后可能有项目能进一步合作，不管对公司还是对业主都挺好的。可是有时候我会想，在这个过程中我自己能够学到什么，自己的技术水平是否在这个过程中得到了提高？从天河回家的路上一直都会思考这个问题，我觉得应该是有提高的，起码对于ArcGIS的开发我的了解应该是比较深入了。但是GIS开发实际上就那些东西，真正揭开了它的面纱之后发现也不过如此了，并没有什么特别的意思，在有限的基础上实现更好的展示效果需要付出巨大的努力才能做到，想要比别人好一点点也是要付出巨大的努力，实际上也是这样，任何一次的进步一次突破都是在困境中反复纠结才能完成，如果不经历这些恐怕是很难有深刻的体会。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;除了GIS开发以外最近也一直在思考关于系统构架与新技术的问题，主要内容包括：
* 1.微服务构架的组成以及在我所接触到的所有产品和服务或者说我开发的产品中是否需要使用到微服务架构；
* 2.微服务架构服务的划分以及部署方式，由于服务如此多，如何能够进行快速部署或一键部署；
* 3.服务的注册与服务发现，实际上由于服务数目极多，为了维护多个服务需要一个服务注册和管理模块对每一个服务进行管理；
* 4.认证中心的理论和实现过程，基于系统开放性要求如果需要接入其他应用是否需要使用认证中心做统一授权；
* 5.数据存储模式：分布式存储与集中存储，SQL或者是NoSQL；

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;当然，对于每一个问题的思考都伴随着各种尝试，但是由于并没有人指导和协助，因此这个过程是一个极其痛苦的过程，不过我相信任何的付出总是能够得到相应的回报，最近也有一些小小的成果出现，希望能够做得更好一些，当然也希望自己能够掌握得更多，更加完整和全面而不是对整体情况一知半解。我想每一份的努力都是好的，都应该是让自己感到快乐的事情吧。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;另外自己总是感觉到有点焦虑，可能确实房贷给我的压力太大了，每个月的工资还了房贷与欠下的债务之后就所剩无几，经济状况不好的情况下就比较容易感觉到焦虑。可能是家里给的压力也太大了，我并不想说我父母他们有多么不好，实际上他们已经很努力的在生活了，但是随着我渐渐离开家乡看到更大的世界，看到了不一样的风景之后我们对于这个世界的体会，对于人生价值的看法有了巨大的分歧，这个不是他们的错，我想也不是我的错，昨天看完了一本书，其中有一句我觉得十分精彩：“天文纪年实际上具有很大的迷惑性，通过天文纪年的方法让我们感觉时间的流逝的相同的，实际上人类社会的发展是一个不断加速，甚至是呈现指数加速的形式，未来十年二十年的变化可能超过过去两百年变化的总和。”实际上虽然我与爸妈在生活了很多年，但是他们依然处在曾经的生活速度之中而我在不断加速，所以矛盾是难以避免的，我只希望他们能够不要想太多，毕竟我所的每一个想法焦虑都是他们所不能理解的，这个世界已经变化太快我们需要不断的调整才能够适应。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;最近已经有很多人说我不会生活了，其实我还是很热爱生活的，我努力写东西，偶尔去游个泳，或者练琴，或者打球。但是不管是做什么事情都不太想随缘，我希望能游好自由泳，可是总是鼻子呛水，我希望能够拍出好的照片但是实际上大部分照片都不能让我满意，我希望能弹好一首曲子，但是练了半年还是弹得不怎么样。我想想可能还是自己不够喜欢，如果真正喜欢一件事情就一定会做好的，但是我到目前为止好像也没有把某一件事情做得很好，其实想想这也是一件挺可怕的事情。昨天在知乎上发现一个问题“为什么现在的年轻人一边自称佛系一边在孜孜不倦的努力？”我觉得这个问题简直问的太好了，实际上我觉得每一个认清了社会现实的人都会活得佛系，特别是内卷化日益严重的今天。内卷这个词实际上对于我们国家现状来说还算比较新潮，但是这个现象并不新潮。实际上在发达国家也曾出现过垮掉的一代，只是我们近几十年来的社会经济发展掩盖了矛盾。但是不管怎么样矛盾还是存在，随着经济发展减速阶级壁垒逐渐建立起来，凭借个人能力是很难打破阶级壁垒的。所以面对现实的无奈让我们只能选择佛系，毕竟我们做不到“举大计亦死！”终归是要苟延残喘的活着，或者又无所求那不就成了活着的真佛了么。可是我们毕竟不是印度老铁，孔老爷子终究是想兼济天下的。可是如果没有兼济天下的能力那就只能躲进自己的世界成一统，管他春秋冬夏。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;公司很多小伙伴们都对美食有着执着的追求，真的是很羡慕他们，不知道是不是因为从小老妈做的东西已经十分美味，然后又在学校尝尽各种黑暗料理，以至于对食物失去了兴奋的感觉。其实处于这个信息或者说数据爆炸的时代既是一件美好的事情，又是一件让人绝望的事情，各种数据资料铺天盖地，轻易能够获取的东西让人失去了对未知探索的热情，快餐虽然没有营养但是能够填饱肚子，这样就够了不是么！毕竟这个世界节奏如此之快，已经让人难以招架了。