---
title: 喜剧之王
date: 2017-06-05 10:40:05
tags: 喜剧之王，影评
categories: 影评
---
本来想写一篇关于喜剧之王的观后感，可是感觉很多，似乎很深刻，但是又好像没有吐不出来，觉得怎么写也没有办法写到自己想要的，网上看了一篇觉得不错，跟大家分享一下，[原文地址][1]  
寻找一份，能放飞梦想的坚持
文：米新磊  
把所有的观察，怀疑，思索，挣扎，愤懑，不平都收束于幕后，沉淀一个老少咸宜的结论，那是喜剧。
一些重而痛的东西爬上脸庞，留下皱纹、沟壑、胡茬，而后一个转身，一副刀枪不入的表情抚平一切，那是喜剧演员。
尽可能放弃思考和敏锐。否则，从不老实归位的面部肌肉某个松弛的瞬间，透露出些微隔靴搔痒的真实，令人浮想联翩甚至悲从中来......  
这是有一次在《看电影》扉页上看到的三段话。在这三段有点深刻的话语旁边，是周星驰和吉姆 凯瑞略显深沉的面容。这两位现当今东西方最出色的喜剧演员，演艺经历竟也出奇的相似。  
都因为其独特的表演风格受到大众的喜爱。都因为其喜剧演员的身份在前期遭到主流奖项的排斥。而他们都因为自己默默的坚持最终拨开云天。  
1998年，吉姆 凯瑞凭借《楚门的世界》一片展露了他隐藏在那张搞怪面孔下的精湛演技，夺得金球奖最佳男主角。  
1999年，周星驰自编自导自演了《喜剧之王》。这部真实的喜剧展示了周星驰最让人难忘的真正演技。让无数影迷唏嘘不已感慨万千。  
第一次看《喜剧之王》的时候还小，看完后第一感觉好像像鸡肋，食之无味，弃之可惜。现在想想原因，可能正是它不像当时眼中“正统”的周氏喜剧一样让我笑的癫狂吧。某些地方总是感觉笑的不痛不痒难以尽兴。  
这便是我对它的第一印象。  
第二次看的时候已经隐隐体会出其中的某些不同之处了，扫除了之前先入为主的不好的感觉，让我较为客观的从头到尾审视了一遍，然后得出了一个结论：其实，这是一部正剧。  
第三次观影的时候我已经无可救药的陷入其中了。我也在笑，但觉得胸口很堵，有某些东西在心底涌动翻腾就是找不到出口。于是我发现我爱上了这部影片，以后每看一次都不会有丝毫的厌倦，都会有不同的感触，唯一不变的一点是，心中的暗涌依旧。  
“努力∼奋斗∼” 尹天仇对着宽广的大海如是说。  
“喂，阿姨，什么时候开工啊……”尹天仇对着被戛然挂断了无数次的电话如是说。  
“其实呢，我是一个演员” 尹天仇一遍遍的对着每个人如是说。  
我相信每个人都曾用一个梦想去鞭策过自己，刚开始仿佛什么都充满了希望，这是梦想的光辉点亮的希望。  
可《肖申克的救赎》里的瑞德曾经严厉的警告安迪：“在这个地方，希望是个危险的东西。”  
我明白他的意思，希冀绝对无法实现的希望，带来的痛苦会让把生命都吞嗤殆尽。  
所以有了越来越多的人开始诅咒希望，他们曾经强烈希冀过的梦想但却变成了泡影。他们的诅咒给越来越多的摇摆不定着带来了不用辛苦坚持的借口，然后他们也加入了这个队伍……不能说他们是失败者，路是自己选的，走什么样的路是每个人的自由。可总会有这样的人，坚定的向梦想挪动，即便步伐小的让人绝望，却义无反顾的固执。比如，尹天仇。  
有人说这是周星驰半自传体的作品，只有自身经历过才会有这样真切的感受。  
他每天都去剧组跑龙套，即使阿姨对他下了驱逐令也仍然不放弃要找一个小小的角色。  
他每天都翻开斯坦尼拉夫斯基的《演员的自我修养》，合上书本后的他显得格外平静。  
他每次都会耐心的告诉骂他是“死跑龙套”的人说：“其实我是一个演员。”  
他不会对谁发脾气不会对谁大吼大叫不会对谁有丝毫偏颇，好像周围的一切挫折都渺小的不足以关注。
可我可以清楚的看到他内心在挣扎，那种每天的失望带给他的不是麻木而是更大的失望。但灰色的事实却很快被一个坚定的信念还原成出了亮丽的色彩。“我是一个演员”，这个梦想是如此的绚丽如此强大能支持着他一直貌似平静的走下去。
但他很孤独，没有人去了解他丰富隽永的内心，虽然有梦想做伴，但却找不到倾诉的共鸣。一个人的旅途是残缺的，还好有飘飘的出现。  
柳飘飘也是个曾经有梦的人，但现实刺痛的回忆让她把这些深深的埋到了最心底。她害怕回忆起来的那种焦灼，所以当第一次尹天仇问到她的初恋时她才会恼羞成怒转身离去。埋在心底的隐痛拿出来接受阳光的曝晒是需要勇气的，还好飘飘并没有像大多数人一样放弃梦想，只是把它藏了起来。当她遇到天仇后，她的梦想开始复苏了。他们不是因为痛苦而在一起寻找慰藉，他们是因为缘分而在一起放飞自己的梦想。  
所以当尹天仇大声的对着飘飘喊：“我养你啊！”飘飘在车里无法抑止的泪流满面，这是梦想还原那一刻的悸动。  
所以当尹天仇因为娟姐的器重得到男主角的角色时，他不可抑止的欣喜冲刷掉了以往所有的失落。这是梦想实现那一刻的激动。
如果梦想就这么实现，他们之前也就不会经历那么多的挫折了。我心里这样告诉自己，虽然我并不想这样的情景出现。  
尹天仇失去了扮演男主角的机会，他死死的抓着剧本，想要紧紧的抓住一些东西。那是梦想的所有载体，咫尺之远，却眼看着要逝去。我终于还是看到了他失落的表情，那是一种根本无法再用平静来掩饰的失落，从来没想过放弃的梦想像外面的雨一样在凋零。  
“你还是走吧！”剧组的人员最后还是忍不住说出了这句话。  
我不知道周星驰在现实的奋斗过程中遇到过多少次这样的挫折，那种无可奈何的失落表情让我觉得心底都被掏空了一般。  
同样的表情，同样的感觉也来自飘飘。看到和自己的偶像娟姐在一起的天仇，看到娟姐呵护关切的话语，她好像明白了些什么  。勉强的微微一翘的嘴角，牵动着脸上因为倔强而受到的新伤。她想也许这就是现实吧，也许自己本来就不应该做梦吧！面对着驶远的车子，她自嘲一样的失落的说了一句：“就这样吧！”这句话说出来平静如斯，却承载了多少痛苦和压抑  。
那一刻，我突然想，如果这不是一部电影，飘飘是否还会在几乎放弃的最后一刻，突然大喊着问一句：“你上次说养我，是真的吗”。如果不会的话，是不是真的“就这样了”呢？  
于是，我也会想，如果这不是一部电影，尹天仇是否还会在那一次的失败之后最终得到了寻觅以久的成功呢？如果不会的话，他还能坚持的走多远呢？  
毕竟，这不是现实，有人说现实不会出现这样的结果。  
但是，这却无比真实，真实源自于最心底的向往和追寻。  
人人心底都期待这样的结局，为什么要在转瞬间因为现实林林总总而败下阵来。  
如果连去想的勇气都没有，梦想就真是一个悲哀的词了。  
我决定心存感激，因为电影总是把最完整的人生和最美好的结局留给我们去回忆。我决定心存希望，因为尹天仇告诉我即使过程有多艰难也无所谓，携着希望的人总会找到幸福的出口。  
在这个旅程中，总会有一个懂你的人，一直陪着你，直到放飞彼此的梦想为止。

[1]:http://m.baidu.com/from=1000953c/bd_page_type=1/ssid=0/uid=0/pu=usm@0,sz@1320_1002,ta@iphone_2_5.1_2_5.3/baiduid=3E1A1514AD1B8734A6DD5B1F5D1C7C5A/w=10_10_%E5%96%9C%E5%89%A7%E4%B9%8B%E7%8E%8B/t=iphone/l=3/tc?m=8&srd=1&dict=30&title=%u559C%u5267%u4E4B%u738B%u5F71%u8BC4Mtime%u65F6%u5149%u7F51&tch=124.248.103.517.2.74&clk_info=%7B%22xpath%22%3A%22div-a-h3%22%2C%22t%22%3A1456766069179%7D&guid=3cee293e2f9168b8&tcid=il88wl0n&src=http://movie.mtime.com/12189/reviews/173240.html
