---
title: 多想
date: 2020-07-14 19:09:00
tags: 随感
categories: 随感
---
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;很久很久没有写点东西了，最近感觉有点颓废，家里装修的事情也是一拖再拖，到现在终于告一段落了，剩下的事情既不紧急也不重要。这2020年以可能对我来说是一个意义比较重大的年份吧，突然之间连升两级，其实自己有些措手不及的。有时候我在想，我们活在这个世界上的意义究竟是什么，名利钱财？这些东西似乎很重要，但是又似乎没有这么重要，实际上我觉得可能除了生死别的都没有多么重要吧。而活下去总是要给自己找个活下去的理由，那能不能没有理由的活下去呢？就找个工作，挣着一份工资，做着不是多么喜欢也谈不上讨厌的工作，每天似乎都很忙碌，有似乎什么都没有干，就这样混日子，然后一天天的老去到死亡？  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;最近看了很多谈论什么结婚率，生育率的问题，好像这是一个多么大的问题，但是我觉得其实这并不是什么问题，从宏观的角度来说，生育后代是为了人类基因的传递，这个理因是刻在我们基因中的需求，所以动物会发情，人会有性欲，这些欲望是如此强大以至于有时候能够完全盖过我们的理智。但是人毕竟不是动物，实际上我们可能错误的估计了理智思考对我们兽性基因的影响。人类毕竟比大多数动物更能够对自己有清醒的认识，理智和思考让我们学会了比较与度量，所以我们成功进化了，进化到我们的生活，生存不仅仅是对生理需求的满足，总还是想着要追求一些超脱于生理需求之外的东西，有的人把它称之为宗教，有的人叫做信仰，有的人叫理想。不管被称为什么，总之它对我们是有意义的，我们需要知道未来向哪个方向，而不是每天浑浑噩噩的生活，到死也不知道自己这一生究竟做了什么。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;最近外婆去世了，很悲惨，又不是那么悲惨的去世了，我想每个人都会死的，外婆会去世，父母也会，自己也毫无疑问会去世，基于这样的思考，我对我爸妈表示出了极大的不理解，如果我们最终结果都是死亡，以什么样的形式死掉有什么区别呢？我想赌王在日散千金的ICU中死去和我外婆躺在床上死去好像也没有什么区别，盛大而隆重的葬礼似乎和简单热闹的葬礼也并不能改变什么，该死的还是要死不是么？所以我这一段时间总是在想死亡的问题，如果我注定是要死的，家庭、事业、爱情，这些东西好像都算不得什么，别人的看法，眼光好像也算得不什么，一帆风顺也并不能让你多活哪怕一秒钟，遭受世人的非议好像也无法让你少活一秒，这个是科技给我们带来的信心。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;如果真的是这个样子那我们活在这个世界上想要遵循的原则到底是什么？我们生活的终极意义和目标在哪？终极意义就是满足我们兽性的欲望，或者说终极意义就是完全克制我们兽性的欲望？克制对食物，对性，对好奇，对被尊重的欲望。马斯洛的生存需求金字塔说我们需要被尊重，实际上我们可能不一定需要被尊重，我们可以“无缘”的活在这个世界，在法律的框架下，不与人产生交集，也就无所谓尊重或是鄙夷，他人的尊重我们不在乎，他人的鄙夷我们也不在乎，我们可以不婚、不育、不老，可能大家觉得不老这件事情好像不可思议，实际上也没有什么不可思议的，不老去只死去也就可以了，我们为什么要在乎这些呢？难道我们一出生就有了要买房子，要结婚生子的想法？这些难道不是这个世界给我们灌输的么？其实仔细想想我们可能并不在意是么？ 所以得多想，再多想，我们内心本质的需求到底是什么？什么是我们能够放弃的？我也许会渐渐想明白，也可能想不明白。如果我能够连自己的生命都能够放弃，那我们需要坚守的是什么？以前开过一个玩笑，同事说死不可怕，任务完不成才可怕，我说死都不怕还怕任务完不成，然后我们就哈哈哈哈起来。实际上至少对于我来说还没有什么是我坚信自己即使放弃生命也要坚守的东西，所以也许当我接受死亡的时候就真的不需要有任何顾虑了。可是说来也好笑，我对死亡的看法真的只有痛感而已了，可能我什么时候能够接受疼痛，也就能够接受死亡了吧。