---
title: 大侠之死
date: 2020-01-04 11:45:30
tags: 随感
caergroies: 随感
---
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2019年已经过去了，实际上2019年已经过去有好几天了，本周周三就是元旦节，本来应该是在元旦那天写下这篇跨年的感受的，但是一直拖到了现在，想了一下，主要还是因为自己有拖延的毛病，其实这个毛病也不是一两天了，总是有这样的问题，总是觉得这些或者那些问题看似不重要所以就不太愿意花时间和精力去做，最后事到临头又来补救，不得不说这真是一个坏习惯，不过也就这样吧！有些毛病接受就好了，何必要强迫自己去改掉呢，本来也不过就是一个平凡的人而已，何必要为自己立下一个圣人的flag呢。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;工作到现在已经有两年多了，实际上也才两年多，总是感觉已经工作得够久了一样，在工作之后总是感觉时间过的特别快，曾经看到过一个说法，大体的意思就是人在接触新东西的时候会觉得时间过得比较慢，当我们年龄既长，能够引起我们新鲜感的东西越来越少了，而日复一日的重复工作会让我们感觉时间流逝得特别快。我不知道这个说法是不是有道理，不过还是得承认，确实在工作之后时间过得特别得快。每次在工作中感觉自己像已经参加工作多年了一样，实际上也才不过短短两三年。今年经历的事情很多，谈婚论嫁、房子装修，每一件事情感觉都是大事，但是我都不太愿意去想，我不太喜欢流程性的东西，不过这些流程却也是不得不面对的。有时候一想到就要结婚了，我心里其实有些焦虑，感觉自己都没有把自己的生活过明白就要面临着结婚生子的问题了。其实我很想知道父母那辈是怎么想的，他们当初面临婚姻的时候是内心到底有什么样的考虑？或者那些结了婚的朋友们，他们到底是怎么想的？可能是我有点害怕吧！
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;以前的时候总是有着很牛逼的想法，总是想成为一个牛逼的人，后来年龄大了觉得自己似乎可以做一个技术大牛，能够有时间和精力去钻研一项技术，成为一个牛逼的人，到现在我发现实际上技术解决不了所有问题，或者说我的工作面临的问题并不是技术问题，或者说并不是靠着提升技术能够解决的。每一次的变化都对我的人生观造成了巨大的冲击，其实我很难适应这样的变化，不管与领导还是与同事交流，我都希望自己能够站在技术的前沿进行思考，但是慢慢我发现实际上自己做不到，在工作中似乎一直在吃老本，也许能够水几篇文章，能够做一些实验，但是已经失去了像读书时候那种精神了，太多的杂事让我心思变得很涣散，另外刷手机，以及上下班的公交也耗费了我大量的精力，在这样的情况下已经很难有精力去专注的做技术了。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;今年的工作不如去年快乐，可能是因为面临着新的挑战，在这一年中有过很多次想要辞职，但是都忍住了冲动，可能恋爱和房贷是让我能够好好工作的两个重要的因素。学校是一个象牙塔，我们在其中其实都是不食人间烟火的大侠，后来落到了人间，大侠身上沾染了人间的烟火气，我们有了家庭，我们有了房贷，我们父母老了需要赡养父母，所以大侠被淹没在了这人间的烟火之中，慢慢死去，只剩下这一副填满的躯壳。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2019年妈妈过来住了一段时间，在这一段时间中我跟她好好讨论了一下关于年轻人压力以及生育情况的问题，我想她也许永远都不会明白我们这一代人所面临的压力，她只觉得我贪图享乐，不负责任。每一代人的悲喜确实都很不一样，可能她只是觉得我聒噪，而我永远觉得她沉闷。不管怎么样2019年已经成为了历史，2020年的画卷也展开了，虽然知道年只是我们人类用以记录的时间单位，但是总是需要有一个仪式与过去告别，我知道也许2020年，我的毛病依旧不会改，面临的挑战依旧不会少，但是我们并不能总生活在残酷的真相当中，我们还是需要一些仪式感来让我们对未来有所期待。