---
title: 我曾经历过沧海桑田
date: 2018-11-26 23:21:12
tags: 随感
categories: 随感
---
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;有些时候心里有很多 想法但是没有来得及记录下来，等到正襟危坐打开电脑想要记录一下的时候已经有些来不及 了，肥宅最近就深有体会。可能是老猪在他这里呆久了，他也染上了老猪的好吃懒做的毛病，曾经肥宅也是一个比较自律的人，具体的自律体现在吃顿饭从来不超过二十，每天晚上一定要上床睡觉，每天至少能留出一点时间来想姑娘。和老猪呆在一起时间长了之后肥宅发现自己腰不酸了，床不睡了并且连姑娘都不再想了，对此肥宅表示很难过，连姑娘都不想的生活不是他想要的生活，所以他决定找老猪谈谈，当然这么正式的会谈仪式感还是很重要的，所以肥宅特意买了几只猪蹄还有两斤猪头肉和几瓶啤酒，这天老猪看到桌上丰盛的小吃吓得瑟瑟发抖，这是肥宅叫过老猪说：“老猪有没有时间，我有点事想跟你谈谈。”老猪本能的想要拒绝，但是看到肥宅坚定的眼神以及桌上看起来很好吃的猪头肉，情不自禁的点点头，就这样肥宅和猪开启了他们跨越人生与梦想的长谈。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;肥宅跟猪说：“老猪，最近受你的影响，我发现自己的生活习惯很不好了呀，床也不睡了，姑娘也不想了，你是不是要背这个锅呀！”当然实际上肥宅知道这不是猪的锅，只是他自己似乎已经缺少了些什么东西，但是他是不会承认的。如果不是对于自己不在乎的东西有谁能轻易承认自己的匮乏与无能呢，他想，所以他要给自己找个理由来证明这个不是他自己的原因，此时猪就是最好的背锅侠了。听到这话猪很惊讶：“小老弟呀！你这个锅甩很好呀，每天下班回来躺在沙发刷手机刷到睡着的锅我老猪可不背，至于不去想姑娘的事情，怪我咯？不过说句心里话就你这样，别说姑娘了，母猪可能都看不上你，每天邋里邋遢，目光呆滞毫无亮点，不想姑娘是对的，就算想了估计也是白想。你能不能像我老猪一样每天弄的人模猪样的，出门不知道多少母猪对我抛媚眼，你看看我肥硕腱子肉，你知道我在圈内猪称行走的荷尔蒙，所以说小老弟呀搞清楚重点很重要呀。”肥宅听了老猪的话只能苦笑，行走的荷尔蒙什么的他不知道是不是真的，但是桌上的猪头肉很好吃是真真实实的。看到肥宅吃猪头肉吃的这么开心老猪不禁感到菊花一紧，然后又觉得好像不太对为啥吃猪头肉自己会要菊花一紧，不过这些都不是重点。肥宅听了老猪的话已经陷入了沉思。其实肥宅骨子里是一个自私的人，他所有的努力所有的坚持并不是为了取悦别人，仅仅是为了让自己得到提升，所以很多时候他并不太在乎别人的看法和意见，当然也不存在想要获得别人的关注和吸引其他人的目的，这其实谈不上是一件好事，当然也谈不上是一件坏事，不过可能肥宅的心智不够坚定，所以偶尔会感觉到孤独，偶尔会觉得迷茫。这时他想起了一句话'"他没有选择，他所走的是一条荆棘丛生的道路，他所走的每一步都无比艰难，但是这是一条最坚定和踏实的道路。"也许肥宅现在正在走一条这样的道路吧。想通了这个问题他也不再去纠结关于母猪和姑娘的问题了，但是他对老猪的人生一直很好奇，究竟是一个什么样的环境才能养出一只这样特立独行的猪呢？所以他问猪说：“老猪，说说你自己呗，在来我这里之前你过的是怎么样！”说罢连猪头肉也不吃了，认真的看着猪，听到这话猪觉得自己装逼的机会又来了，正准备高谈阔论一番，这时肥宅幽幽说到：“你这次要是再敢胡扯我就把你送去屠宰场阉掉，所以你说话最好走心。”听到这番话猪吓得差点小便失禁，看来装逼不成了，然后猪就陷入了沉思。猪曾经呆过很多地方，遇到过很多人，有温润如君子的普通人，有狡猾奸诈的普通人，有不善言辞的普通人，有口若悬河的普通人，有美貌光彩照人的普通人，也有长相平平的普通人。这又是一个很长的故事了...
