---
title: 我有两盏灯
date: 2018-12-31 23:28:53
tags: 随感
categories: 随感
---
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;马上就是自然年的2019年了，每年都会给自己做一个总结，或者实在农历新年或者是在自然年，当然今年也不能例外。想要总结的有很多，酒喝的刚刚好，有点微醺不太适合去写代码，最适合写点东西或者是做总结了。今天回来的时候打开了常开的那盏灯，然后思考了很久关上了，打开了了另一盏。所以才有了这个总结的题目，回家的时候刷知乎看到一个问题“哪些观念是越早建立越好的”其中有一个回答是“人总是要面临死亡的”，这个回答对我来说很重要，其实很早就面对过死亡，不过只是以一个旁观者的身份。高中的时候有个同学的父亲因为白血病去世了，那个同学是我一直以来的好朋友，朋友父亲的离世自然是很悲伤，不过那种悲伤可能更多的是同情，是以一种旁观者的姿态去感受所以并没有这么深刻。第二次是本科毕业小妹去世，小妹是我高中同学，在她去世的前几个月我们还一起吃了顿饭，真的想不到就这样离开了我们，这个世界的繁华我想怎么都还没有看够吧，就这么离开这个世界多少有些遗憾吧~小妹的离去让我感受到了生命的脆弱和遗憾；第三次是我大姑的去世，亲人的离世总是会有更多的感慨，看到小姑在葬礼上哭的撕心裂肺，看到爸爸和伯伯红肿的眼睛，还有两个表哥强撑着疲惫的身躯招呼客人，其实不管我们多么的平凡，总是会有人因为我们而欢喜悲伤的吧。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;所经历的死亡也就这三次了。一次比一次近，所以有时候也会想其实明天和死亡的谁也不知道哪个先到来，所以死亡算是我生命历程中的一盏明灯了，随着我生命的继续它会越来越亮，直到生命的终点。作为一个有限的人，其实死亡一直在我们头顶。其实想想死亡也算是一件好事，千百千年的古人就知道生也有涯，不要以有涯而随无涯。所以我们有限的生命应该做些什么呢？或者又是什么都不做？哲学是个好东西，看起来那些对于永恒对于生命的思考没有什么意义，但是在需要的时候这些对人或者世界最本质的探索就成为了我们不可动摇的磐石，从芝诺到伊比鸠鲁，在死亡的约束下我们有了很多思考，不管怎么说，死亡总是指引着我们向未来探索，或者说不过一死而已未来又有什么可恐惧的呢！  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;另外一盏灯对我来说应该是理想了，很多人会忽略这个东西，但是我不会，死亡是现实如果只是考虑死亡那么我们很快就会得出伊比鸠鲁学派的结论，这样我们就很难理解那些为了全人类而努力奋斗直到牺牲的人了。所以一定有什么东西是能够与死亡抗衡的，它的存在不会随着个人的死亡而消失，这个就是理想了吧。其实在这里说起来显得有些空谈，但是我确实认为这个是一个很重要的东西，面对死亡名利财富，一切的一切都会消失，那么我们终其一生不管有意或者无意都在寻找一些能够与死亡抗衡的东西，对于生物来说最简单也是最直接的那就是基因，所以动物会争夺配偶，为了让基因摆脱死亡的限制传递下去。而我们人类作为自认为高级一些的生物体，基因的延续已经不是我们对抗死亡的唯一方式二零，我们还有一些更高级的方式，那就是理想。其实说起来很虚无缥缈，但是实际上很有必要，我终其一生是想要做些什么？这个就是理想，我所作的对于整个人社会或者人类有意义，或者能够被认可，然后虽然我倒在了通往理想的路上，但是毕竟开辟了一条通往理想的道路，然后更多的人会沿着这条路往前走。以前读鲁迅，知道了有些人想把名字刻在碑上试图不朽，有的人却化作了青青野草。实际上不管是刻在石碑上还是化作野草，他们的目的有一点是相同的，那就是去死亡的对抗。我们必须找一些事物来对抗死亡，然后我们才能超脱死亡。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;跨年了，死亡的灯又亮了几分，而我理想的灯还是暗淡无光，时间已经不多了，而我必须尽快点亮那生命中的第二盏灯以免在恐惧中失去了自我。
