---
title: 有趣的人
date: 2018-10-05 19:02:23
tags: 随感
categories: 随感
---
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;有一个肥宅，家里囤积了一冰箱的肥宅快乐水，还有肥宅快乐酒。其实知道肥宅快乐水也好，肥宅快乐酒也好，似乎都不是什么好东西，不过谁在乎呢！肥宅的日子就是这样。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;曾经有一只又黑又瘦的猪在肥宅家里住过一段时间，看起来像家猪却长出了獠牙。猪刚来家里的时候正是台风过后，肥宅已经饿了两天了，开门看见一只猪排站在门口，自然是喜不自胜一把扯起猪尾巴就把猪拽进来了，看来今天是有一顿大餐了。万万没有想到此时猪发出了杀猪般的嚎叫：“救命呀~杀猪啦~”此处并没有使用拟人的手法，这头猪真的说话了，肥宅吓了一跳连忙把猪放开了。猪得到片刻的喘息，连忙说道：“老弟，有话好好说，我就在你这里接住一段时间，时间一到我就走。”肥宅连忙拒绝：“不行，我家里不养宠物。”这么一说猪就不愿意了“老猪我可不是宠物，你见过宠物说人话的么？”肥宅一想也是挺有道理的，何况本来肥宅一人住也挺无聊，再住进一只猪也并没有什么不好的，所以猪就理所当然的搬了进来。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这一天猪与肥宅一起坐在沙发上吹牛逼，猪说：“你信不信，我日过的母猪比你看过的毛片还要多！”，肥宅看着硬盘里8G的种子，摇头表示除非自己是智障否则是坚决不会信的；眼看肥宅没有被自己吹过的牛逼震惊，猪表示不乐意了，拍着肥宅的肩膀说：“伙计，你说你也是一表人才，为啥自甘堕落，宁愿与种子为伍与硬盘为伴？”这番话让肥宅陷入了沉思。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;不久之前一位自称耶稣的人也在肥宅这里住了一段时间，看到肥宅硬盘中8G的种子，耶稣表示很是同情，另外为了感谢肥宅的感谢耶稣表示要让肥宅成为一个真正的少女杀手，从而摆脱毛片恶魔的魔掌，于是跟肥宅说：“阿宅，为了感谢你的收留，我决定给你一个选择，你是愿意成为一个有趣的人还是一个有钱的人？”肥宅表示很惊讶，真的有这么好的事情么？耶稣表示是的，只是需要你做出选择。听完这番话肥宅想起了自己小时候喜欢的姑娘小花，曾经为了追求小花，肥宅攒了一年的零花钱给小花买了一个小花心仪已久的胸针正兴冲冲的想要送给小花，可是当他把胸针给小花的时候小花却对他说：“小宅，你不需要送我这么贵重的礼物，我是不会喜欢你的，我喜欢的是小强！”肥宅听后心痛不已，质问小花为什么，小花说：“因为小强比你有趣，跟他在一起比跟你一起开心多了！”听完小花的话肥宅颓然的离开了，他本就不是一个有趣的人，从小到大他只是默默的学习，默默的运动，默默的工作，默默的看着日出日落，看着雨点雪花；他不知道什么是有趣，他想也许操场上让小花笑得花枝乱颤的小强是有趣的吧，所以他一直想成为一个有趣的人，成为一个能让小花开心的人。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;所以他对耶稣说：“我要成为一个有趣的人！”听到他的回答耶稣很惊讶，但是依然点点头然后就离开了，耶稣离开之后肥宅的生活如往常一样，也似乎并没有变得多么有趣。那个骗子一定是不想给我伙食费故意骗我的，肥宅心里想着，不过肥宅也并没有放在心上，直到猪跟他说话他才想起这件事情。所以他问猪：“老猪，你说你是不是一个有趣的人，哦不，有趣的猪？”猪白了他一眼说：“废话，我可是少女猪杀手，可谓阅猪无数了，只要我看上的猪没有不拜倒在我性感的獠牙和鬃毛上的！” “哦，看不出来你这么牛逼呀？那请问一下你是怎样做一只有趣的猪呢？” “这还不简单，跟野外的猪说安定，与圈养的猪说自由，向待宰的猪说来生，十拿九稳！”听话猪的歪理邪说肥宅只当在说笑，并没有放在心上：“喝酒，喝酒！”这晚肥仔喝醉了，醉倒在沙发上，梦里的肥宅又回到了年轻的时候，他帮小花别好胸针，小花被他逗得笑得花枝乱颤，小花笑着跟他说：“小强，你真的很有趣。”肥宅在沙发上翻了个身~
