---
title: 楔子
date: 2017-04-14 17:34:45
tags: 小说
categories: 小说
---
月黑，风高！正是杀人夜．破庙，殘烛！只见烛光在灯幢中摇曳，在昏暗的烛光中隐约可见来往的人影和轻风卷起的枯叶，此时一老仆携少年蹒跚而至，老仆灰衣散发，柱着杖背着行李，少年也是一袭灰色粗布衣服，只是头发却是束得一丝不苟，发髻却也是极正，颇有先秦古风．这一老一少缓步走进破庙，看着这破庙灯幢中摇曳的烛光老仆只是默默的叹了口气，转头望向少年．看到这残灯的少年眼中露出一丝怨毒和无尽的怒意，身体也不知是因为害怕还是愤怒而微微发抖．此时老仆突然开口：  
＂少爷，该来的终结还是会来，不如今夜就在这破庙中歇息吧．＂  
听完老仆的话，少年微微一怔，随即叹了口气，眼中的的怒意全部消失不见，脸上毫无表情，只是漠然的随着老仆缓缓往里走，然后这主仆二人随便找了个地方坐下，少年缓缓开口：  
"水伯，你跟随我父亲多久了？"  
老仆回答："我自19跟随大将军征战，到这天下太平已经五十又六年了......"  
＂父亲待你如何？＂  
＂恩重如山！＂  
＂父亲去世到今天有多久了？＂  
＂到如今十年零一百六十八天！＂    
谈及此处少年少年又沉默下去了，忽然少年变得异常激动：＂自从父亲死后，陛下就开始对我们郭家步步紧逼，敢为我郭家说话，能为我郭家说话的将军们在这些年间已然被陛下清扫一空，如今为何还要对我郭家赶净杀绝！！陛下不公，苍天不公！！＂  
老仆默默的听着少年歇斯底里的发泄，脸上依然看不出表情．屋外的蜡烛将要燃尽了，烛光变得越发微弱，此时少年突然朝着老仆扑了过去，手中不知何时出现了一把寒光闪闪的匕首，提手便要刺下，只见老者伸手夺过匕首并以迅雷不及掩耳之势制住少年，在老者如铁钳一般的手中却是动弹不得．少年眼中满是怨毒：  
＂没想到竟然是你！我郭家遭逢大难到今天，你带着我为了躲避黑卫的追捕东躲西藏，我从来没有怀疑过你，为什么竟然是你！＂  
老者神情依旧，并没有反驳，也没有解释什么，此时竹火已然熄灭，漆黑的破庙中露出一双双眼睛，那些就是传说中的黑卫，他们隐藏在黑暗中，悄无声息，据说黑卫一共有十二人，没有人知道他们的身手，因为知道的都已经死了.....此时黑暗中响起一个刺耳的声音：  
＂水先生，没有想到你居然真的擒住了郭公子，我就说嘛，这个世界上没有那些廉价的忠诚，只不过是价码不够而已，桀桀桀...＂  
听到此话，老者依旧面无表情，淡淡的回到：  
＂奉陛下的旨意，人我已经帮你们擒到，希望你们不要食言!＂  
那怪声又响起来："放心吧，我家公子是什么人，答应你的条件一定会做到的．"  
"那好吧，人我已经拿了，大人且带走吧！"  
黑暗中走出一个人影，一身黑色劲装，竟与黑暗融为一体，正当黑衣人准备将少年带走时，老者突然发难，黑衣人猝不及防中了老者一掌，但这黑衣人功力端的是深不可测，在重伤之下当即爆退躲过了老者下一杀招，此时少年眼神一亮，原来水伯终究不会真的背板自己，遭到偷袭的黑衣人首领气急败坏：＂今晚你们是插翅难飞了，给我上，不留活口！＂话音刚落，老者与院中的黑卫战作一团，黑衣人虽多，可老者手中拐杖却是舞的秘密不透风，众人无法近身半步，老者与少年且战且退，眼看要到庙门口，此时一个黑卫一招流星赶月直指少年后背，猝不及防之下老者只能徒手接剑，剑从老者手心穿过，却也没有伤到少年，此时黑卫又围了了上来，此时老者突然止住外逃的步伐，少年下意识想停下却被老者提起甩出黑衣人的包围，老者朝少年吼到  
＂走！＂  
听到老者这话，少年回过头，看到老者被黑卫包围想回身营救，此时黑卫弃了老者向少年杀去，老者不顾一切的击杀了冲向少年的黑卫，自己却也身中数剑，此时少年仍想回来，老者吼道：＂赶快走！＂  
少年知道，已经没有时间再犹豫只能转身飞一般的逃离，而身后的老者想一堵墙一般挡住了黑卫的追杀，只是再坚实的城墙也有倒塌的一天，老者终究敌不过黑卫的围攻，力竭之后死在乱剑之下，此时少年也已经逃离......
