<!--
 * @Descripttion: 
 * @version: 1.0版本
 * @Author: Frank.Wu
 * @Date: 2021-01-31 11:03:15
 * @LastEditors: Frank.Wu
 * @LastEditTime: 2021-01-31 16:12:15
-->
---
title: 社会与资本
date: 2021-01-31 11:03:15
tags: 共产党宣言
categories: 书评
---
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;最近看完了《宣言》，有一点小小的体会，本来最近回院里之后做了很多事情，也掌握了不少新的知识和技能，在这里应该做一个总结的，但是想想这些知识也好，技能也罢不过都是细枝末节的东西，可能对我工作会有些帮助，但是对生活，或者说对认知的提升并没有太大的意义，但是看完了《宣言》以前有些不太明白，不太清楚的地方好像有点清楚了，或者说提供给了一个思考的方向，全文不是很长，每天在上下班的公交上看也就花了一周不到的时间看完了。
> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;至今一切社会的历史都是阶级斗争的历史。自由民和奴隶、贵族和平民、领主和农奴、行会师傅和帮工，一句话，压迫者和被压迫者，始终处于相互对立的地位，进行不断的、有时隐蔽有时公开的斗争，而每一次斗争的结局是整个社会受到革命改造或者斗争的各阶级同归于尽。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在过去的各个历史时代，我们几乎到处都可以看到社会完全划分为各个不同的等级，看到社会地位分成的多种多样的层次。在古罗马，有贵族、骑士、平民、奴隶，在中世纪，有封建主、臣仆、行会师傅、帮工、农奴，而且&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;几乎在每一个阶级内部又有一些特殊的阶层。从封建社会的灭亡中产生出来的现代资产阶级社会并没有消灭阶级对立。它只是用新的阶级、新的压迫条件、新的斗争形式代替了旧的。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;但是，我们的时代，资产阶级时代，却有一个特点：它使阶级对立简单化了。整个社会日益分裂为两大敌对的阵营，分裂为两大相互直接对立的阶级：资产阶级和无产阶级。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;所以其实我们社会发展的进程也就是不断的阶级斗争的进程，不断的从特权到反对特权的过程，资产阶级取代封建社会的过程并没有消灭阶级，消除剥削，而是将阶级斗争简单的分为资产阶级和无产阶级，这个取代过程有着其先进意义：
>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;资产阶级抹去了一切向来受人尊崇和令人敬畏的职业的神圣光环。它把医生、律师、教士、诗人和学者变成了它出钱招雇的雇佣劳动者。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;资产阶级撕下了罩在家庭关系上的温情脉脉的面纱，把这种关系变成了纯粹的金钱关系。资产阶级揭示了，在中世纪深受反动派称许的那种人力的野蛮使用，是以极端怠惰作为相应补充的。它第一个证明了，人的活动能够取得什么样的成就。它创造了完全不同于埃及金字塔、罗马水道和哥特式教堂的奇迹；它完成了完全不同于民族大迁徙和十字军东征的远征。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;资产阶级取代封建阶级，通过赤裸裸的雇佣关系让人们对于劳动力、资本、市场等有着更深入的理解，同时由于资本的逐利性，在资本主义的初级阶段，它会促进市场的发展，技术的进步，提高劳动生产效率，当然这一切都是建立在对无产阶级压迫的基础之上的，所以随着资本主义的发展，资本、市场、劳动力在全球尺度上进行分配与分工，极大的降低了生产成本，提高了生产效率。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;然而我们在讨论资本主义的时候是站在资本家的视角，正如《宣言》中所说，资本主义是短视的，随着其发展，同时也壮大了资本主义的掘墓人——“无产阶级”。现当代随着资本主义的发展慢慢诞生出了一批所谓的中产，实际上不过是资产阶级在无产阶级内部划分出的阶层来用户分化和迷惑无产阶级的武器，判断是否为资产阶级的标准只有一条，是否存在剥削，而所谓的中产不过是从资本家手中获得稍微多一些的薪资而已。
>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在无产阶级的生活条件中，旧社会的生活条件已经被消灭了。无产者是没有财产的；他们和妻子儿女的关系同资产阶级的家庭关系再没有任何共同之处了；现代的工业劳动，现代的资本压迫，无论在英国或法国，无论在美国或德国，都是一样的，都使无产者失去了任何民族性。法律、道德、宗教，在他们看来全都是资产阶级偏见，隐藏在这些偏见后面的全都是资产阶级利益。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;所以资本家是没有民族性、法律、道德、宗教的，他们所做的一切只是为了利润，而个体或者说人，作为存在的意义在于创造价值或者说利润，而这就是资本对于人的异化，将人与土地、厂房、机械设备等等同，有所不同的是人力资源更需要合理的管理以创造最大的价值。所以我们有了996甚至007，有富士康十三跳，也有平多多23岁猝死的程序员，但是这些在资本眼中并不算什么，就类似机器的老化和零件的替换而已，到此为止，后续不宜多谈。